"We're having barbecue today"
"Kita akan makan barbekyu hari ini"
"Barbecue from afternoon"
"Barbekyu dari siang"
"While we're at it, we're having barbecue for dinner too"
"Selagi melakukannya, kita juga akan makan barbekyu untuk makan malam"
Come, come. We're only invited over for lunch, you know!
Ayo, ayo. Kita hanya diundang untuk makan siang.
But, how lucky we are
Tapi beruntung sekali
to be invited to have barbecue together
kita bisa diundang untuk makan barbekyu
from a couple we met at camp!
bersama pasangan yang kita temui di tempat kemah!
Yep! Since they said they forgot to bring rice,
Ya! Karena mereka bilang lupa membawa beras,
all we did was share some of the rice that we had with them!
kita hanya perlu membagi beras dengan mereka!
Well, it's also thanks to someone who got kidnapped too, though.
Yah, ini juga berkat seseorang yang diculik.
If the day we decided to camp wasn't shifted because of that incident,
Jika hari berkemah kita tidak diubah karena kejadian itu,
we wouldn't have met that couple either, you see.
kita juga mungkin tidak akan bertemu pasangan itu.
It couldn't be helped, could it?
Mau bagaimana lagi?
Because on the Sunday after the incident,
Karena pada hari Minggu setelah kejadian itu,
we were interrogated for so long.
kami diinterogasi begitu lama.
But why'd you come along with everybody back then?
Tapi, kenapa kau ikut dengan mereka saat itu?
You should've let dangerous things like that
Seharusnya kau membiarkan hal berbahaya seperit itu
up to Doc and Subaru.
pada Dokter dan Subaru.
Because Subaru told me to come along.
Karena Subaru menyuruhku ikut...
Besides, I couldn't stand just being there without doing anything.
Selain itu, aku tidak bisa hanya tinggal diam saja..
Huh?
Hah?
I figured that if I just stayed back home,
Aku pikir jika aku tinggal di rumah saja,
I would miss out at seeing the end of you.
aku akan melewatkan tamatnya riwayatmu.
Is that so?
Oh, begitu.
But it sure is strange.
Tapi ini sungguh aneh.
What is?
Ada apa?
It's the first time you're calling him Subaru, isn't it?
Ini pertama kalinya kau memanggilnya Subaru, bukan?
So, you finally got used to him, eh?
Jadi, kau sudah mulai terbiasa dengannya, ya?
Wipe that look off your face.
Jangan menunjukkan wajahmu seperti itu.
I won't let her get away.
Aku tidak akan membiarkan dia pergi.
It's not... anything like that.
Bukan... seperti itu.
Yes. Hello?
Ya. Halo?
Yahoo! Conan, how are you?
Yahoo! Conan, apa kabar?
Yeah, I guess so.
Ya. Baik-baik saja.
What's with that low reaction of yours?
Ada apa dengan reaksimu yang lemah itu?
I rescued you from a bad lady the other day, didn't I?
Aku sudah menyelamatkanmu dari wanita jahat itu tempo hari, bukan?
Yeah.
Ya.
Go for it!
Ayo!
I'm glad! You're okay!
Aku senang kau baik-baik saja!
I guess so.
Kurasa begitu.
Thank you for everything back then.
Terima kasih untuk semuanya saat itu.
Who is it, on the phone?
Siapa itu?
Oh, no.
Oh, tidak.
That voice... Is it that girl named Haibara?
Suara itu... Apakah itu gadis bernama Haibara?
Conan, who are you talking with?
Conan, dengan siapa kau berbicara?
If it's from Ran, will you give me the phone when you're done?
Jika itu dari Ran, maukah kau memberiku teleponnya setelah kau selesai?
Which voice are you talking about?
Suara apa yang kau bicarakan?
Who cares!
Siapa yang peduli!
We finished school early
Kita pulang lebih awal,
so we're heading over to the detective agency now.
jadi kita akan pergi ke kantor detektif sekarang.
If it's okay with you, why don't you bring her along too?
Jika kau tidak keberatan, kau bisa membawanya juga!
I'm going to be having barbecue from now today,
Aku akan makan barbekyu hari ini,
so I won't be there even if you come over.
jadi aku tidak akan berada di sana meskipun kau datang.
Bye.
Dah.
Hey, what's this barbecue thing about?
Hei, barbekyu apa yang kau bicarakan?
He hung up.
Dia menutup teleponnya.
Come to think of it, Conan was saying that
Setelah dipikir-pikir, Conan mengatakan bahwa
he was invited over to have barbecue with the others.
dia diundang untuk makan barbekyu bersama yang lainnya.
Why didn't you say that earlier?
Kenapa kau tidak katakan sebelumnya?
Sorry.
Maaf.
What' s this? Don't tell me you came over to Ran's
Apa ini? Jangan bilang kau datang ke tempat Ran
because you wanted to see that glasses brat?
karena kau ingin menemui bocah berkacamata itu?
Well...
Yah...
I actually wanted to see Amuro, Kogoro's disciple too.
Sebenarnya aku juga ingin melihat Amuro, murid dari Kogoro itu.
I see. Back then, it was dark in the middle of the road
Begitu. Saat itu gelap di tengah jalan
and at the police station we were interrogated in different rooms, too.
dan di kantor polisi kami diinterogasi di ruangan yang berbeda juga.
Maybe they have mutual feelings for each other.
Mungkin mereka saling menyukai.
By the way, have you guys met that girl called Haibara?
Ngomong-ngomong, apa kalian sudah bertemu dengan gadis bernama Haibara?
Yep. You mean Ai, right?
Ya. Maksudmu Ai, kan?
I don't take too well to her.
Aku tidak terlalu menyukainya.
What kind of girl is she?
Gadis seperti apa dia?
She a little different, but she's cute.
Dia sedikit berbeda, tapi dia manis.
I guess you could say that a not too friendly grown up woman,
Dia itu mirip wanita dewasa yang tidak terlalu bersahabat
shrunk and turned into a child.
yang menyusut dan berubah menjadi anak kecil.
A grown up woman?
Seorang wanita dewasa?
Yep! She sometimes says things that sound really grown up.
Ya! Terkadang dia mengatakan hal-hal yang sangat dewasa.
Right, right.
Benar.
Sometimes, she really resembles that glasses brat.
Terkadang dia mirip dengan bocah berkacamata itu.
But Ai doesn't seem to be a Holmes freak or anything like that.
Tapi Ai sepertinya bukan penggila Holmes atau semacamnya.
Masumi, I guess you just met Conan,
Masumi, kurasa kau baru saja bertemu dengan Conan,
so you don't know much about him
jadi kau tidak tahu banyak tentang dia
but, Conan, like Shinichi loves Holmes.
tapi Conan seperti Shinichi sangat menyukai Holmes.
I know it from way long ago.
Aku sudah tahu sejak dulu.
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna.
solve mysteries all season round.
Memecahkan misteri sepanjang musim.
Something only we witnessed.
Sesuatu yang hanya kami saksikan.
A husband and wife fight because of a misunderstanding.
Sepasang suami istri bertengkar karena kesalahpahaman.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Not Even a Millimeter of Forgiveness (Part 1)"
"Tidak Akan Mengampunimu Sedikitpun (Bagian 1)"
Strange.
Aneh.
We've come here on time, and yet...
Kita datang tepat waktu, tapi...
Happy Halloween!
Selamat Halloween!
Halloween has long gone, already.
Halloween sudah lama berlalu.
I mean, usually during Halloween,
Maksudku, biasanya selama Halloween,
the children who visit the houses are the ones who disguise themselves.
anak-anak yang mengunjungi rumah adalah mereka yang menyamar.
-Right. -Yep.
-Benar. -Ya.
That's why I told you not to, because it won't work.
Sudah kukatakan untuk tidak melakukannya karena itu tidak akan berhasil.
What? I thought the children would like it.
Apa? Kukira anak-anak akan menyukainya.
You used to always take things too far from before.
Kau itu selalu berlebihan.
Even at last year's Christmas party,
Bahkan di pesta Natal tahun lalu,
you wore a reindeer outfit.
kau mengenakan pakaian rusa.
That's because you told me not to wear the mini-skirt Santa outfit
Itu karena kau menyuruhku untuk tidak memakai rok mini pakaian Santa
because it was embarrassing, right?
karena itu memalukan, bukan?
Think of how old you are!
Pikirkanlah usiamu!
Well, I'm sorry I'm a middle aged lady!
Yah, maaf karena aku ini sudah tua!
Come, come, you two...
Ayolah, kalian berdua...
This is delicious!
Ini enak!
This meat is really good!
Daging ini sangat enak!
You'd better eat vegetables too,
Kau sebaiknya makan sayuran juga,
to eat a nutritious meal!
agar lebih bergizi!
Okay!
Baik!
You too, Doc.
Kau juga, Dokter.
Leave me alone.
Jangan ganggu aku.
Eating together with the children is a lot of run after all.
Makan bersama anak-anak itu memang menyenangkan.
If you will excuse me asking, do you have any children?
Maaf karena bertanya, tapi apa kau sudah punya anak?
None.
Tidak ada.
Although it's been 10 years since we've gotten married.
Meskipun sudah 10 tahun sejak kami menikah.
Only if we had children,
Kalau saja kami bisa punya anak,
I guess my husband would've stopped flirting.
kurasa suamiku akan berhenti menggoda.
Huh?
Hah?
Well...
Yah...
I'm sorry.
Maaf.
It's not something I should say in front of children.
Ini bukan sesuatu yang harus kukatakan di hadapan anak-anak.
-No. -Hey, Sumika!
-Tidak. -Hei, Sumika!
Do you know where my cell phone is?
Apa kau tahu dimana ponselku?
No, I don't!
Aku tidak tahu!
Maybe you have it in the pocket of your coat?
Mungkin kau meninggalkannya di saku jaketmu?
It's not there.
Tidak ada di sana.
I'm supposed to receive mail from my superior at the company.
Seharusnya aku menerima pesan dari atasanku.
Don't tell me you forgot it again at the cabaret.
Jangan bilang kau meninggalkannya lagi di kabaret.
I'm not going to go pick it up for you again!
Aku tidak akan mengambilkannya lagi untukmu!
It can't be helped, can it?
Mau bagaimana lagi?
Back then, I got a call from the shop to my office
Saat itu, aku mendapat panggilan dari toko itu ke kantorku
and I was working, so...
dan aku sedang bekerja, jadi...
Or rather, back then, you looked at the contents of my cell phone
Atau lebih tepatnya, saat itu, kau melihat isi ponselku
-and did something, right? -Yes!
-dan melakukan sesuatu, kan? -Ya!
I sent mail after mail to all the girls
Aku mengirimkan pesan kepada semua wanita
that were sending you suspicious mails!
yang mengirimkan pesan aneh kepadamu!
"Die, you thief" I wrote!
"Matilah kau, dasar pencuri", itulah yang kupesan!
I was wondering why I suddenly stopped getting mail,
Aku ingin tahu kenapa aku tiba-tiba berhenti mendapatkan pesan,
but it was you after all!
ternyata kau yang melakukannya!
So what? Your flirting is to blame for everything!
Lalu? Itu karena kau selalu menggoda wanita lain!
What?
Apa?
Thinking that a jealous monster wife like you is waiting at home
Berpikir bahwa istri yang selalu cemburu sepertimu menunggu di rumah
make me want to flirt the more!
membuatku ingin lebih menggoda mereka!
What? You come home late recently
Apa? Jadi, kau pulang terlambat belakangan ini
because you're meeting some woman, after all?
karena kau bertemu dengan seorang wanita?
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry. This is nothing unusual.
Maaf. Ini bukan hal yang tidak biasa.
Don't let us bother you.
Jangan membiarkan kami mengganggu kalian.
I've been irritated recently, you see.
Belakangan ini, aku merasa kesal.
At any rate, won't you help me look for my cell phone?
Bagaimanapun juga, bantulah aku mencari ponselku!
The Department Head gets angry
Kepala Departemen akan marah
if I don't return his mails right away.
jika aku tidak segera membalas pesannya.
Are you really sure that
Apakah kau benar-benar sedang
you're waiting for mail from the department head?
menunggu pesan dari kepala departemen?
Yeah!
Ya!
It's the usual mahjong game he wants me to join.
Dia ingin aku ikut main mahjong.
Call my cell phone from yours.
Hubungi ponselku dengan ponselmu.
I'll look for it, listening to the ringtone.
Aku akan mencarinya dengan mendengarkan nada deringnya.
But I can't find my cell phone from this morning either.
Tapi aku juga tidak bisa menemukan ponselku pagi ini.
I'm sure it's somewhere in the living room, though.
Tapi aku yakin ada di suatu tempat di ruang tamu.
I wonder if they'll be okay? Those two...
Apa mereka baik-baik saja?
I guess.
Yah...
Like they say, a spat is evidence that they get along.
Seperti yang mereka katakan, pertengkaran adalah bukti bahwa mereka akrab.
Even a dog won't involve itself in an argument
Bahkan seekor anjing tidak akan melibatkan dirinya
between husband and wife.
dalam sebuah pertengkaran antara suami dan istri.
Genta, you sure can eat.
Genta, kau makan banyak sekali.
Aye! Because I'm not a dog!
Ya! Karena aku bukan anjing!
Huh? You're leaving?
Hah? Kau akan pergi?
Yeah.
Ya.
Why don't you drop by because you came all this way?
Kenapa tidak mampir dulu karena kau sudah datang jauh-jauh?
I just remembered I had something to do.
Aku baru ingat ada yang harus kulakukan.
Besides, it seems like Kogoro's disciple is off today, too.
Selain itu, sepertinya murid Kogoro juga libur hari ini.
Don't tell me that you're saying
Jangan beritahu aku kalau kau mengatakan akan pulang
you're going home because the glasses brat isn't here?
karena bocah berkacamata itu tidak ada di sini?
No, no.
Tidak.
I really remembered something that I have to do.
Aku benar-benar ingat ada sesuatu yang harus kulakukan.
But, to make up for this, the next time I come,
Tapi, untuk menebusnya, jika lain kali aku datang,
I'll have you show me albums
aku ingin kau menunjukkan album kalian padaku
and tell me a lot of stuff I want to know!
dan menceritakan hal-hal yang ingin kuketahui!
About your boyfriend too, okay?
Tentang pacarmu juga, oke?
What?
Apa?
You're really cheerful through and through!
Kau benar-benar ceria!
Really?
Benar?
Well, long time ago, there was this person that never laughed,
Dulu, ada seseorang yang tidak pernah tertawa
and I turned out this way
dan aku menjadi seperti ini
because I kept trying to make that person laugh.
karena aku terus berusaha membuat orang itu tertawa.
Hey!
Hei!
What? What is it?
Apa itu? Apa yang terjadi?
What's the matter? Running off all of a sudden?
Ada apa? Kenapa kau tiba-tiba lari?
An acquaintance of mine...
Seorang kenalanku...
I thought I saw somebody I knew.
Kurasa aku melihat seseorang yang kukenal.
An acquaintance?
Seorang kenalan?
Not possible.
Tidak mungkin.
I sure did eat.
Aku sudah makan banyak.
I'm really full!
Aku benar-benar kenyang!
Are you taking a picture of Genta?
Apa kau mengambil foto Genta?
Yes, I'm going to make a diary of Genta's growth!
Ya, aku akan membuat buku harian perkembangan Genta!
To show that this is how he became like Doc.
Untuk menunjukkan bagaimana dia jadi mirip dengan Dokter.
Hey, hey.
Hei, hei.
He's already quite close to Doc, I think.
Kurasa dia sudah cukup mirip dengan Dokter.
A cell phone!
Ponsel!
Isn't that the cell phone the couple was looking for a while ago?
Bukankah ini ponsel yang mereka berdua cari?
Then, I'll go give this to them!
Kalau begitu, aku akan memberikan ini kepada mereka!
Yeah, I'm sure they're still in that living room.
Ya, aku yakin mereka masih ada di ruang tamu.
Okay.
Baiklah.
Excuse me, I found your phone...
Permisi, aku menemukan ponselmu...
I'm not forgiving you anymore!
Aku tidak akan memaafkanmu lagi!
I'm gonna kill you!
Aku akan membunuhmu!
Hey, Sumika.
Hei, Sumika.
Cool it.
Tenanglah.
Sumika.
Sumika.
Die!
Matilah kau!
Bad... bad news!
Buruk... Kabar buruk!
Those two are at it again!
Mereka berdua bertengkar lagi!
I tell you. Not again. Let them be.
Mereka bertengkar lagi? Biarkan saja mereka.
But the wife is holding a knife saying,
Tapi sang istri sedang memegang pisau sambil berkata
she's going to kill him.
dia akan membunuhnya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
We've got to stop them, quick!
Kita harus menghentikan mereka, cepat!
Mrs. Konno? Mrs. Konno?
Ny. Konno? Ny. Konno?
Please open your eyes! Mrs. Konno!
Bukalah matamu! Ny. Konno!
Please get a hold of yourself!
Bertahanlah!
She's still breathing.
Dia masih bernapas.
Her complexion is pale and her pulse is barely detectable.
Kulitnya pucat dan denyut nadinya hampir tidak terasa.
She's bleeding badly and her blood pressure's low.
Dia mengalami pendarahan hebat dan tekanan darahnya rendah.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
This thing that's poked inside,
Yang menancap itu,
isn't it better to pull it out?
bukankah akan lebih baik jika kita mencabutnya?
-Don't touch the knife! -Huh?
-Jangan sentuh pisaunya! -Hah?
If you pull that out, her wound will open
Jika kau mencabutnya, lukanya akan terbuka
-and she'll bleed to death! -What?
-dan dia akan mati kehabisan darah! -Apa?
Ai! Is the ambulance here yet?
Ai! Apa ambulansnya sudah datang?
They'll be here in about 10 minutes!
Mereka akan tiba sekitar 10 menit lagi!
Okay!
Baiklah!
Mr. Konno, do you have any cushions and blankets?
Tn. Konno, apa kau punya bantal dan selimut?
Hey! Cushions and blankets!
Hei! Bantal dan selimut!
Gosh.
Sial.
Doc and Ayumi, go get the cushions!
Dokter dan Ayumi, tolong ambilkan bantalan!
Mitsuhiko, you go look for the blanket and bring it over!
Mitsuhiko, carikan selimut dan bawakan ke sini!
-Okay. -All right!
-Baik. -Baiklah!
She's wearing only an apron and sweater.
Dia hanya mengenakan celemek dan sweter.
She's dressed so lightly.
Dia berpakaian sangat tipis.
Even her pants are short Sabrina pants.
Dia bahkan hanya mengenakan celana pendek Sabrina.
Hey, Conan. Do you need water or something?
Hei, Conan. Apa kau membutuhkan air atau semacamnya?
No.
Tidak.
More than that, that's the kitchen over there, right?
Lebih daripada itu, di sana adalah dapurnya, kan?
Can you go get me a plastic bag if there are any?
Bisakah kau mengambilkan kantung plastik?
-She may throw up. -Okay.
-Dia mungkin akan muntah. -Baik.
Here're the cushions!
Ini bantalnya!
Place it under her feet to raise them!
Letakkan di bawah kakinya untuk mengangkatnya!
Yeah.
Ya.
That'll decrease the blood flow to the legs
Itu akan menurunkan aliran darah ke kaki
and increase the blood circulation around her heart area!
dan meningkatkan sirkulasi darah di sekitar area jantungnya!
Okay!
Baik!
What should I do with the blanket?
Apa yang harus kulakukan dengan selimutnya?
Cover her from her chest where the knife is stabbed to below.
Tutupi dia dari tempat pisaunya menancap sampai ke bawah.
That'll prevent her temperature from going down due to shock!
Itu akan mencegah suhu tubuhnya turun karena syok!
-Yes! -Now, all we need is
-Baik! -Sekarang, yang kita butuhkan
her blood type and history of past allergies,
hanyalah golongan darah dan riwayat alergi,
while we wait for the ambulance to get here.
sementara kita menunggu ambulans.
But, with her husband in that state...
Tapi dengan suaminya yang berada dalam konsdisi seperti itu...
You...
Kau...
I know you're spaced out because you unfortunately,
Aku tahu kau melamun karena secara tidak sengaja
accidentally stabbed your wife and is in shock,
kau menikam istrimu dan shock,
at least tell us your wife's blood type and allergy history!
setidaknya beritahu kami golongan darah istrimu dan riwayat alerginya!
You're husband and wife
Kalian adalah pasangan suami istri
who promised eternal love to each other, right?
yang sudah membuat sumpah dengan satu sama lain, kan?
Sumika!
Sumika!
She has no allergies.
Dia tidak memiliki alergi.
Her blood type is AB,
Golongan darahnya AB,
RH minus.
RH minus.
RH minus, blood type AB?
RH minus, golongan darah AB?
There are only 1 in 2000 people!
Hanya ada 1 dari 2000 orang!
Ai! We'd better let the hospital know about this right away!
Ai! Sebaiknya kita segera memberitahu rumah sakit!
They probably won't have any blood in stock!
Mereka mungkin tidak memiliki stok darah!
All right.
Baiklah.
It's not that they don't have any at all.
Mereka tidak mungkin tidak memilikinya.
I'm also RH minus, blood type AB too, you see.
Aku juga golongan darah AB RH minus.
Although I sort of have a rough idea,
Meskipun aku memiliki gambaran kasarnya,
would you give me the details
maukah kau memberitahuku rincian
of why you stabbed your wife?
kenapa kau menikam istrimu sendiri?
Like I told the person at the hospital a while ago,
Seperti yang aku katakan pada orang di rumah sakit beberapa saat yang lalu,
what triggered the whole thing was my cell phone.
pemicunya adalah ponselku.
-What? -Well, you see, back then...
-Apa? -Yah, begini. Saat itu...
remember, I was looking for it? My cell phone.
Ingat kalau aku sedang mencari ponselku?
I found it under the sofa of the living room.
Aku menemukannya di bawah sofa ruang tamu.
And the mail from the Department Head asking me
Dan pesan dari Kepala Departemen yang akan memintaku
to play mahjong with him hadn't come yet,
untuk bermain mahjong dengannya belum datang,
so I was going to call him
jadi aku akan menghubunginya
and ask whether the game was on for tonight,
untuk bertanya apakah permainannya malam ini,
but my wife took the cell phone away from me,
tapi istriku mengambil ponselku
saying that she wanted to call her cell phone first,
dan mengatakan bahwa dia ingin menelepon ponselnya dulu
so that she could ring it and look for it.
sehingga dia bisa menelepon dan mencarinya.
We found that cell phone.
Kita menemukan ponselnya.
-Right, Ayumi? -Yep.
-Benar, Ayumi? -Ya.
So, I went to deliver it to you.
Jadi, aku pergi mengantarkannya untukmu.
Is that why you got into a fight?
Apakah itu alasan kalian bertengkar?
No.
Tidak.
The fight started after my wife rang her cell phone.
Perkelahian dimulai setelah istriku menelepon ponselnya.
Hey, what's with this woman?
Hei, ada apa dengan wanita ini?
A number for a new woman's been added again!
Ada nomor wanita baru lagi!
Again?
Lagi?
Don't tell me that
Jangan bilang
you've been looking through my cell phone without telling me?
kau sudah memeriksa ponselku tanpa memberitahuku?
Of course!
Tentu saja!
It's the job of a wife to supervise her husband!
Adalah tugas seorang istri untuk mengawasi suaminya!
I've been checking it every night after you went to bed!
Aku terus memeriksanya setiap malam setelah kau tidur!
Hey, hey.
Hei, hei.
Privacy exists even between husband and wife, you know!
Privasi juga harus dijaga antara suami dan istri, kau tahu?
What a woman. I shouldn't have married you.
Keterlaluan. Seharusnya aku tidak menikahimu.
You took the words right out of my mouth!
Aku juga ingin mengatakan hal yang sama!
And that's when my wife with knife in hand
Dan saat itulah istriku dengan pisau di tangan berkata
said that she'd kill me and charged forward to stab me.
bahwa dia akan membunuhku dan menyerang ke depan untuk menusukku.
While I was struggling with her, I felt her go weak,
Ketika aku berkelahi dengannya, aku merasa dia kehabisan tenaga,
and before I knew what was happening,
dan sebelum aku tahu apa yang terjadi,
I saw the knife poked into her chest.
pisau itu sudah menusuk dadanya.
Is that what happened, Ayumi?
Apa itu yang terjadi, Ayumi?
Yep.
Ya.
But all I saw was
Tapi, yang aku lihat hanyalah
Mrs. Konno holding the knife saying, "I'm not forgiving you."
Ny. Konno memegang pisau sambil berkata "Aku tidak akan memaafkanmu."
I see.
Begitu.
Well, I guess it was in self-defense.
Kurasa itu hanya bela diri.
But it's amazing how you two
Tapi sungguh menakjubkan bagaimana kalian berdua
continued to be a couple the way you were.
terus menjadi pasangan apa adanya.
She changed. My wife.
Dia sudah berubah. Istriku.
When I met her in front of the mobile blood donation center,
Ketika aku bertemu dengannya di depan pusat donor darah keliling,
she used to be a kind woman who laughed a lot.
dia dulunya adalah wanita baik yang banyak tertawa.
We sure run into each other a lot, don't we?
Kita sering bertemu, ya?
Really. We mutually have valuable blood types.
Benar. Kita punya golongan darah langka yang sama.
But recently, she's been constantly irritated.
Tapi belakangan ini, dia terus merasa kesal.
Even after she comes home from work,
Bahkan setelah dia pulang kerja,
all she says is, "I'm fatigued, tired, sleepy."
yang dia katakan hanyalah "Aku sangat lelah, mengantuk."
And doesn't even make dinner.
Dan bahkan tidak membuat makan malam.
When I decide to cook for her at times so she can take it easy,
Ketika aku memutuskan untuk memasak untuknya agar dia bisa bersantai,
she throws up as if to say that she can't eat the food I make.
dia muntah seolah mengatakan bahwa dia tidak mau memakannya.
I invited her to go camping where we used to go to a lot,
Aku mengundangnya untuk pergi berkemah di mana dulu sering kami kunjungi
before we got married for a change,
sebelum kami menikah,
but we get into a big fight
tapi kami bertengkar hebat
when she finds out that I forgot to bring the rice.
saat dia tahu bahwa aku lupa membawa nasi.
But, back then, thanks to all of you sharing the rice with us,
Tapi saat itu, berkat kalian yang berbagi beras dengan kami,
my wife became cheerful again.
istriku menjadi ceria lagi.
But honestly, I couldn't stand it anymore.
Tapi jujur saja, aku tidak tahan lagi.
But I like Mrs. Konno!
Tapi aku suka dengan Ny. Konno!
She wore the Halloween costume to entertain us,
Dia mengenakan kostum Hallowen untuk menghibur kami
and she was all smiles when making barbecue, too.
dan dia juga tersenyum saat membuat barbekyu.
I don't want Mrs. Konno to die!
Aku tidak ingin Ny. Konno mati.
Wipe that look off your face.
Jangan membuat wajah seperti itu.
I know she'll make it through.
Aku tahu dia akan selamat.
Yep.
Ya.
Wipe that look off your face.
Jangan membuat wajah seperti itu.
I won't let her get away.
Aku tidak akan membiarkan mereka lolos.
I'll protect you over my dead body.
Aku akan melindungimu dengan nyawaku.
Dai Moroboshi.
Dai Moroboshi.
My older sister's boyfriend, who betrayed the Organization.
Pacar kakakku yang telah mengkhianati Organisasi...
But, if that lady makes it,
Tapi, jika wanita itu berhasil selamat,
it's probably thanks to us who came here, right?
mungkin berkat kita yang datang ke sana, kan?
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
If back then, the cell phone wasn't found
Kalau ponsel itu tidak ditemukan
and Ayumi didn't go to give it to him,
dan Ayumi tidak pergi untuk memberikannya,
we wouldn't have realized that the two were fighting
kita tidak akan menyadari bahwa mereka berdua sedang bertengkar
and maybe it would've been too late to save her.
dan mungkin akan terlambat untuk menyelamatkannya.
Something just doesn't seem right.
Sepertinya ada sesuatu yang tidak beres.
Everything's moving too smoothly.
Semuanya berjalan terlalu mulus.
Like something's being manipulated.
Seperti ada sesuatu yang dimanipulasi.
But, what on earth is it?
Tapi, apa itu?
"Surgery in progress"
"Operasi sedang berlangsung"
It's sure taking a long time.
Kenapa lama sekali?
Don't worry! I'm sure she'll be fine.
Jangan khawatir! Aku yakin dia akan baik-baik saja.
Yep.
Ya.
Oh, mail.
Oh, ada pesan.
That's Mrs. Konno's cell phone that we found a while ago, right?
Itu ponsel Ny. Konno yang kita temukan tadi, kan?
-Yep. -Let me see it.
-Ya. -Biar kulihat.
No, you shouldn't read other people's mail without permission.
Tidak, kau tidak boleh membaca pesan orang lain tanpa izin.
About you not feeling too well
Soal perasaan tidak enak
that you asked me for advice about last time...
yang kau tanyakan padaku waktu itu...
I suggest you go to see a doctor.
Aku sarankan kau pergi ke dokter.
A heart mark at the end of the sentence?
Tanda hati di akhir kalimat?
Why a heart mark when she's asking for advice on not feeling well?
Kenapa ada tanda hati di saat dia meminta saran tentang masalah kesehatan?
Why?
Kenapa?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Are you going to check the mails she sent out too?
Apa kau juga akan memeriksa pesan yang dia kirimkan?
This is...
Ini...
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
The husband was saying that his wife sent mails saying, "Die, thief"
Dia mengatakan bahwa istrinya mengirim pesan yang mengatakan "Matilah kau"
to the women that sent him suspicious mails, right?
kepada wanita yang mengirimkan pesan aneh padanya, kan?
Yes, but there's nothing like that here.
Ya. Tapi tidak ada yang seperti itu di sini.
It does seem that she was irritated
Sepertinya dia kesal
because she wasn't feeling good, though.
karena sedang tidak sehat.
I see! That's why that cup was over there!
Begitu! Itulah sebabnya ada gelas di sana!
She wasn't feeling good, that is, she was feeling sick, right?
Dia sedang tidak sehat, berarti dia sedang sakit, kan?
It looked like the lady was about to drink medicine.
Sepertinya wanita itu akan minum obat.
Because I found a glass cup with water inside in the kitchen!
Karena aku menemukan gelas yang terisi air di dalam dapur!
Glass cup with water?
Gelas yang terisi air?
Then, did you find medicine nearby too?
Lalu, apakah kau menemukan obat di dekatnya?
No. The only other thing there was a sugar container.
Tidak. Hanya ada tempat gula di sana.
I was about to bring that water to the lady, but...
Aku tadinya ingin membawakan air itu untuknya, tapi...
Are you all right, Genta?
Apa kau baik-baik saja, Genta?
Maybe you're the one who needs medicine, Genta.
Mungkin kau yang butuh obat, Genta.
Could it be that you have a cold?
Mungkinkah kau sedang pilek?
No. My nose feels ticklish.
Tidak. Hidungku terasa geli.
I can't stop...
Aku tidak bisa berhenti...
Then, why don't you try holding the space below your nose
Kenapa tidak kau coba menekan hidungmu
with your index finger and blocking off your nostrils?
dengan jari telunjuk dan menutup lubang hidungmu?
Like this?
Seperti ini?
If that doesn't work, pinch your nose.
Jika tidak berhasil, coba cubit hidungmu.
It stopped!
Sudah berhenti!
Well, it's something like a lucky spell.
Ya, itu seperti mantra keberuntungan.
Lucky spell...
Mantra keberuntungan...
Don't tell me it's...
Jangan bilang kalau itu...
Don't tell me that he used it and attacked his wife.
Jangan bilang dia memanfaatkannya untuk membunuh istrinya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The lamp turned off!
Lampunya mati!
It seems the surgery has finished!
Sepertinya operasinya sudah selesai!
Sumika!
Sumika!
Here. The lamp on Ayumi's cell phone is on, see?
Ini. Lampu di ponsel yang dipegang Ayumi menyala, lihat?
Maybe it's the telephone answering service?
Mungkin itu layanan penjawab telepon?
Just as I thought.
Seperti yang sudah kuduga.
This isn't fighting back in self-defense.
Ini bukan pembelaan diri.
If so, the next action that'll be taken is...
Kalau begitu, yang selanjutnya akan dilakukan adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Not Even a Millimeter of Forgiveness (Part 2)"
"Tidak Akan Mengampunimu Sedikitpun (Bagian 2)"